すごい　広い
好厉害 好大
瑠璃　こっちだ
琉璃 这边
なんなの　ここ
这里是干啥的
水面に映った藍　眩しく揺れる
水面上映出的深蓝  轻轻摇曳光辉耀眼
手探りで探してた　足りない私
曾在黑暗中摸索前行  那个青涩残缺的我
ゆっくりと動き出した　何万年も前から
不慌不忙行动起来  仿佛自数万年前
この時を約束されていたみたいに　ほら
此刻便已如注定  看啊
風は歌い　雨は語り
风儿歌唱  雨滴诉说
たどり着くよ　光のすみかへ
我们终将抵达  那光之居所
幾重にも　重なってる
层层叠叠  交织重重
この地球の偶然
是地球上巧妙的偶然
影の向こう　真実の色
阴翳的彼端  是真实的色彩
見つけ出すよ　光のすみかを
我会找到  那光之居所
一つでも　欠けていたら
若是缺失了哪怕一环
きっと　出会えてなかったね
就永远也不会有这相遇
注：地学，即地球科学
地学实验室
何これ
这是什么
黄鉄鉱に関する論文だ
是关于黄铁矿的论文
遗留的恒星
これを見せたくて大学まで来てもらったんだ
就是想给你看这个才特意叫你来
北部矿山地区出产的黄铁矿
難しくてどうせわかんな…
反正我也看不懂这么难的…
私の名前
有我的名字
前に黄鉄鉱を採りに行ったな
之前我们去采过黄铁矿对吧
私が見つけた珍しい形のやつ
是我发现的那块形状罕见的
やはり過去に見つけた報告はなかったから
此前果然没有相关记录
どうしても発表したくてな
所以我无论如何都想发表出来
でも私なんにもしてないよ
可我什么都没做
瑠璃が見つけた標本が載ってるんだ
论文有提及琉璃发现的标本
名前があって当然だろ
当然要署上你的名字
新しい発見があったら
一旦有了新发现
公的な形にして残すことは非常に重要だ
留下官方文献记录非常重要
個人的な記録じゃいつ消えるかわからないからな
个人记录不知道什么时候就会消失
無事形にできて安心したよ
像这样顺利正式留档我就安心了
凪さん
凪姐
すっごいうれしい
我非常开心
私の見つけた石がこんな役に立つなんて思いもしなかった
完全没想到我发现的石头居然能派上用场
そうか　よかった
是吗 太好了
やっぱり凪さんはすごいな
凪姐果然很厉害
いっぱい勉強してるんだ
读了这么多书
大学院生だもんね
毕竟是研究生啊
私とは出来が違うもんね
和我完全不一样
なんか難しそうな本に
看起来很难的书
採ってきた石
采集到的石头
どう見ても紙くずとか
怎么看都像是废弃的纸屑
賞味期限が過ぎてそうなお菓子
还有快要过期的零食
なんか散らかってるね
感觉有些杂乱呢
まあ　多少な
啊 确实有些
少しは掃除しないととは思ってるんだが
我也觉得是该打扫了
荒砥先輩　まさか今掃除するって言った
荒砥学姐 你刚才有说要打扫对吧
ありがとう
谢谢
あれ
咦
もしかして瑠璃ちゃん
难道你就是琉璃
あの黄鉄鉱見つけた
找到那块黄铁矿的
えっと　誰？
那个 你是？
私　荒砥先輩と同じ鉱物研の４年生
我是和荒砥学姐在同一个矿物研究所的四年级生
伊万里曜子だよ　初めまして
叫做伊万里曜子 你好
初めまして
你好
今日も本の手入れか
今天也来整理保养书吗
外の階段で虫干ししてきた
我刚在外面楼梯晾晒过了
で　ついに掃除してくれるんだよね
所以 学姐终于愿意打扫了
本はほこりとかかびとかだめだからさ
书可经不起灰尘和发霉
いや　待て　すぐとは言ってないぞ
不 等等 我可没说马上开始
何かこういいきっかけがあったら
如果有个合适的契机的话
凪さん　これ水晶だよね
凪姐 这是水晶吧
そうだ
是的
欲しかったらあげるよ
想要的话就给你吧
やった
太好了
せっかくだからこのまま掃除しちゃえば
择日不如撞日 现在就开始吧
いや　えっとだな
这个嘛
瑠璃を送ってこなきゃいけないから保留ということで
等下还要送琉璃回去 下次再说吧
今からでもいいよ
现在开始也行哦
宝探しさせてくれるんだったらね
如果让我寻宝的话我也可以帮忙哦
はい　落ちてる石はもらっていいんだよね
那个 掉在地上的石头我都可以拿走吧
いいよ
可以哦
よし
好
よーし　頑張っちゃうぞ
好 要加油哦
これは　普通の石か
这是个普通石头啊
これは　どうだ
这个如何
なんだこれ
什么啊这个
見て　宇宙っぽい物見つけた
快看 我找到个像是太空来的
この形　地球の物じゃないよ
这形状肯定不是地球的东西
ビスマスか
是铋啊
ビスマスカ？
铋？
金属元素ビスマス
是金属元素铋
原子序数83
Bi（铋）
それを人工的に結晶化させた物だ
这块是把铋人工结晶后的产物
人工？
うそ　そんなの人類には作れないよ
不可能 人类哪做出来这样的
よーし　実際に作ってみせよう
好 那就现场做给你看
作れるの
能做出来吗
このビスマスが材料だ
就用这块铋当材料
ちょっと時間かかるぞ
需要点时间哦
意外とにおいはしないんだ
意外地没什么气味
すごい　溶け始めた
好厉害 开始熔化了
完全に溶けたら火を止めて
完全熔化后就关火
表面の酸化膜を取ってやる
再去掉表面的氧化膜
そのあと中心に固定した針金を軽く刺す
然后轻轻地将铁丝插入中央固定
あとは冷やせば同じ物が出来る
等其冷却后就会变得和之前一样
これだけでいいの
这样就行了吗
そうだ
是的
液体のビスマスが冷えて結晶が出来る
液态铋冷却后会形成结晶
結晶からは液体が固体になる際に発生する熱
在由液体变为固体时会释放热量
潜熱が放出されるため
即释放潜热
注：潜热，温度不变的条件下，物质在相变过程中吸入或放出的热量
そこに温度の偏りが出来る
因此会形成温差
温度较低的区域
温度较高的区域
すると結晶は温度が低い部分のほうが早く固まり
在温度低的地方结晶会更快凝固
角や縁が突出した結晶　骸晶が出来る
从而产生这种棱角分明的骸晶结构
あとはすべて固まる前に結晶を取り出す
最后在完全凝固前取出结晶
これだけだ　誰でも簡単に作れる
仅此而已 谁都能轻易做到
ほらな
看
きれい
好漂亮
ゆっくり冷却するのもコツだな
诀窍就是要缓慢冷却
荒砥先輩　今は何をするときか覚えてる
荒砥学姐 还记得现在要做什么吗
すごい本の数
好多书啊
そんなに本が多い　てれるな
有这么多吗 好害羞
本が多いは褒め言葉なの
书很多是种夸奖吗
全部もう手に入らない絶版本なんだよ
这些可都是买不到的绝版书
古い本ばっかり　なんで
为什么都是旧书
昔の情報って見つけたらすぐ保護しないと
一旦发现过去的资料就得立刻保存好
簡単に消えちゃうからね
否则很容易就消失了
当時の専門書って発行部数も極端に少ないし
以前的专业书籍发行量很少
でも地質調査って一度したらなかなか更新されないから
但地质调查数据做过一次后就不怎么更新
他の分野と違って
因此与其他领域不同
昔の記録がそのまま通用することが多いの
直接沿用旧资料的情况较多
その場古い本を持っていないとだめなんだよ
所以必须保存好这些古籍
つまり　古い情報にも一定の価値があるということだな
也就是说 即使是旧资料也仍有一定参考价值
ちがう　古い情報のほうが何倍も貴重だよ
不对 是旧资料要珍贵许多
荒砥先輩　全然わかってないんだから
荒砥学姐完全不懂啊
いらない
不要了吧
昔の地形図だ
是以前的地形图
なんか机の下から出てきて
因为是从桌底扫出来的
発行時期は？
发行年份是？
えっとね　ここの鉱山が稼働してるから
我看看 这里的矿场还在开采
昭和初期のだと思う
应该是昭和初期的
鉱山資源自給のために乱掘していたころか
是为了矿物资源自给时的滥采期吗
これは貴重だな
这很有价值啊
何がいいの　なんかすごいの
好在哪 有什么厉害的
これは宝の地図なんだよ
这可是张藏宝图
宝の地図
藏宝图
そういうの好き好き　私にも教えて
我喜欢这个 也告诉我嘛
任せて
交给我
簡単で簡単でいいから
简单说明就行
この２枚は年代が違う物だけど
虽然这两张地图年份不同
ほら　見て
看这里
锰
昔のほうではここに鉱山のマーク
旧地图上这里有矿山标志
そして　最近の同じ場所
但新地图的相同位置
あれ　なんにもない
咦 什么也没有
なぜ消えたのか
矿山标记为什么消失
答えは間に入るこの３枚目
答案就在第三张地图上
見て　閉山しちゃってるの
看 这里已封山
矿山标记详解
稼働中の鉱山は代表的な鉱石を１つ表記して
正在开采的矿山会在地图上标注代表矿石的符号
铁
こう記されます
就像这样
でも採掘が終わると
开采一旦结束
(废弃矿洞)
そして撤去や朽ちたりしたら地図から消えて終わり
等设备撤走或是废弃后在地图上就会被抹去
それ鉱山の場所わからなくならないの
这样就找不到矿山在哪了吧
なるよ　でも廃坑を地形図に載せるには
确实如此 但废弃矿洞要标注在地图上
(废弃矿洞)
煙突みたいな目標物の存在が条件だからね
需要有烟囱之类的地标
消えたらもう自力で探すしかない
消失后就只能自行探索
历史书
口口相传
結局今の情報だけで探すのはもう無理ってこと
只靠现代资料寻找根本不可能
私みたいに昔の情報を集めてなきゃね
像我这样收集旧资料才有可能
でも廃坑なんだよね　もう石がないんじゃないの
但既然是废弃矿洞 矿石早就没了吧
枯渇するまで掘ってたら大赤字だよ
挖到资源枯竭才停采会严重亏损的
普通はその前でやめちゃうから
通常在那之前就会提前封矿
行けばまだ残ってるはずだよ
现在去肯定还有一些
まさに宝の地図でしょ
名副其实的藏宝图吧
鉱山だった場所か　行ってみたいな
曾经的矿山啊 真想去看看
どこか行ってみるか
要去哪里看看吗
瑠璃　選びな
琉璃你来选吧
いいの
可以吗
行きやすい所がいいよ
选个方便去的地方比较好
道路と近くて道も残ってる場所
靠近公路还留有道路的地方
ここがいい
我选这里
そこ
那里
わざわざそんな所を選ばなくても
倒也不必专挑这种地方
石の種類が書いていない所は時々あるけど
虽然偶尔会遇见没标矿物种类的矿点
でも絶対ここ
但绝对是这里
地図でもわからない謎の鉱山
连地图上都未标注的神秘矿山
一番お宝のにおいがする
具有浓郁的宝藏气息
私はお勧めしないよ
其实我不建议选这个
不確定情報は極力避けるべき
应当尽可能规避不确定信息
安全を担保するのが最優先だよ
安全才是第一位的
だが　現場を見れば情報は確定する
但实地勘察才能验证信息真伪
危険かどうかは行って判断すればいい
危险与否去了再判断吧
それにさ　人の行かない場所のほうがいい石が残ってるよ
况且人迹罕至的地方才会留下好石头吧
そんなのわかんないよ
这可说不准
もしかしたら大外れの可能性だって
说不定会白跑一趟
大丈夫だよ
没关系的
何があるかわからないけど何かは必ずあるんでしょ
虽然不知道有什么 但肯定存在某种东西对吧
まあ　そうだけどさ
话是这么说
伊万里も一緒に行こう
伊万里也一起去吧
採集にはほとんど行ってないだろ
你很少去采集吧
私は本だけでいいんだけど
我只要有书看就够了
たまには報告を書く側になるのも悪くないぞ
偶尔写写报告也不错哦
そう言われると興味なくはないけど
这么说我倒不是完全没兴趣
早く行こうよ　早く
だったら準備しっかりしなきゃね
快出发吧 赶快
那得先好好准备
来週の予定確認するか
ちゃんと情報詳しく調べて予定表も作って
确认一下下周的安排吧
详细调查资料做行程表
熊の生息情報に過去の被害件数
还有熊的栖息记录和历史事故数据
万が一のためのサバイバルグッズ
以防万一还要准备野外求生装备
準備に半年あれば行けそう
花半年准备应该可以
あれ
咦
注：智力环，一种益智玩具
大学研究室里每位成员往往都会被分配一张作为工位
的书桌。
在研究室待得时间越久，个人工位越为个性化，使其
状态变为使用者理想的样子。
建立在精妙平衡上的空间里根本不存在无用之物。无
论别人如何议论，没有就是没有。
[智力环]
莫名只在研究室里流行起来，大家
都买了。放松也是必要的。
[书籍]
看似随意堆叠，但每本的
位置都了然于心。
[kimwipes擦拭纸]
万能擦拭纸。对研究者而言是
必不可少的工具。
[零食]
专注时无法离座的应急
食粮。食用期限不等于
保质期，所以没关系。
[文件资料]
特意留着不丢。
或许之后会派上用场。
[工具类]
常用物品就近摆放
才更有效率。
[标本]
被戏称为故意绊倒人
的陷阱，实则是闲置
空间的合理利用。
某些矿物在受到紫外线照射时会发出光芒。这种发光现象
最初在萤石中发现，故被命名为「荧光」。但萤石的发光现
象不止于此。当矿物受热时，还会产生一种名为「热释光」
的现象。
想安全观察到热释光，需要将萤石放入试管后，再用火加
热试管。为使现象清晰可见，需要保持房间光线较暗。
随着加热持续，萤石会发出声响迸裂，此时可观测到比萤
石荧光更显青白的光芒。不过通过加热仅能看到一次热释光。
萤石价格低廉，矿物专卖店大多有卖。欢迎大家买来尝试。
在发光！
ない　鉱山跡がない
没有 没有矿山遗迹
でも鉱山マークの場所にいるんでしょ
可我们就在地图标注的位置
絶対にここじゃん
肯定就在这里
そんなこと言われても…
就算你这么说…
石の顔が違うな
石头的样子不同呢
石の顔？
石头的样子？
伊万里さん　この石何
伊万里姐 这是什么石头
どれどれ　この石はね…
我看看 这应该是…
あれ　わかんない
那个 不知道
少し重いな　恐らく成分に…
有点重 可能含有…
くっついた　何それ
吸住了 这是什么
普通の磁石だよ
普通的磁铁而已
この石には磁鉄鉱が多く含まれてるようだ
看来这石头中含有大量磁铁矿
ジテッコウ？
磁铁矿？
代表的な鉄の鉱石だ
是一种代表性的铁矿石
砕けた磁鉄鉱が砂鉄だよ　珍しくはないね
破碎的磁铁矿就是铁矿砂 不算罕见
黒い八面体の結晶で金属光沢があって
黑色八面结晶体附带金属光泽
じゃあ　なんでさっきはわからなかったの
那刚才怎么认不出来
鉱物の形が図鑑と違うことは多い
矿物形态很多都和图鉴不符
私だってわからないときはたくさんあるよ
我也经常遇见认不出的情况
目的の正体は鉄の鉱山
所以我们的目的地其实是铁矿山
採れるのは磁石に付く石
能采到的都是带磁性的矿石
ならそう書いといてよ
那地图倒是标清楚啊
これはこれでおもしろい石だと思うけどな
我觉得这种矿石也很有意思啊
鉄の鉱山だったとしても鉄しか出ないわけじゃない
即便是铁矿山也不会只产铁
気に入る石が　見つかるかもしれないぞ
或许能找到你喜欢的石头哦
恐らくこの磁鉄鉱をたどれば鉱山跡に着く
跟着磁铁矿走或许就能找到矿山遗迹
この上にあるの
在这上面吗
せっかくここまで来たんだ
好不容易到这了
鉱山跡を見つけてみようじゃないか
就去找找矿山遗迹吧
ここが目的地のようだな
看来就是这里了
日本の近代工業を支えた場所だ
曾支撑日本近代工业的矿场
だいぶ自然に返りつつあるが
虽然已经快回归自然了
ここが鉱山跡か
这就是矿山遗迹吗
これが…
这是…
抗口は本来塞がないとだめなんだがな
坑道口本该封住的
あれ　でもここ　さっきの地図の場所とすごく離れてない
咦 但这里和地图标注的位置有点远啊
あの地図うそじゃん
那地图骗人的吧
うそではない
不是骗人的
矿山详解
矿山区域
こういう鉱山の敷地に１つ鉱山マークを付けるなら
如果要在这标个矿场图标的话
真ん中
正中间
そうだな
是的
だが実際の配置がこうなら
但实际分布可能是这样
地形図の情報には限界がある
地形图上能标注的信息量有限
足を運ばないとわからないことも意外と多い
很多事情必须实地确认
なるほど
原来如此
こら
喂
危険だからあまり近づくな
很危险 不能靠近
鉱山で探すんでしょ　入らないでどうするの
不是来矿山探索吗 不进去怎么行
ズリから探す
从尾矿开始找
ズリ？
尾矿？
鉱山から掘り出されたが
就是那些从矿山中挖出
工業的に価値が低く放棄された石だ
但工业价值低而被丢弃的石头
つまり　きれいな石でも
也就是说 即使是漂亮的石头
工業的に不要なら放置というわけだ
也会因为没有工业价值而被留存
ズリを狙わない手はないだろう
没有错过尾矿的理由吧
わかった　今日はここで探そう
明白了 今天就在这找吧
どこだ
在哪呢
これかな　こっちかな
是这块 还是这块
それともこっち　こいつはどうだ
还是说是这块 这块又如何
瑠璃ちゃん元気だね
琉璃真有活力呀
伊万里さん　この石何
伊万里姐 这是什么石头
あれ
咦
伊万里さん
伊万里姐
伊万里さん大丈夫
伊万里姐 你没事吧
わかんない
不知道
鉱山の中
这是矿山内部
落盤してたみたいだね
看来是塌陷了
伊万里さん　これ水晶
伊万里姐 这是水晶吗
わかんない
不知道
本当に鉱物研
你真是矿物研究所的吗
でも水晶なら形が悪いな　いいや
但如果是水晶这形状也太怪了 不要了
おーい　どこだ
喂 你们在哪
声はしたが
明明听到声音了
荒砥先輩　こっちこっち
荒砥学姐 这边这边
こっちとは
这边是哪
下下　穴に落ちちゃった
下面下面 我们掉进洞里了
穴？見当たらないが
洞？没看到啊
こっちだってば
就说在这边啦
ああ　ここか
哦 在这里啊
風化してぐずぐずだ
岩体都风化成碎片了
ここから出るのは無理だな
从这应该出不去了
抗口はあっちのほうだったか
坑道口在那边吧
距離的にはすぐだろう
距离应该不远
そのライトつくか
头灯还能打开吗
もっちろん
当然
２人とも頭に気を付けて
你们俩要小心头顶
あたっ
好痛
大丈夫か
没事吧
なに　もうさっきと同じ水晶じゃん
什么嘛 跟刚才一样的水晶
これは
这是
瑠璃　明かりを消せるか
琉璃 能先关掉头灯吗
いいけど
可以
紫色に光った
发出了紫色的光
あれ　なんで
咦 为什么
なになに　そのライトが特別なの
什么情况 那支手电筒有什么特别的吗
ブラックライトといってな　紫外線を照射するものだ
这是黑光灯 能发射紫外线
これで判別できる鉱物もある
有些矿物能靠这个来判别
恐らくこれは蛍石かな
这应该是萤石
きれいだな
真美
他の石はどうだ
照其他石头会怎样
光ってない　ただの石だ
没发光 只是普通石头
蛍石が光るのは中にレアアースなどの特別な不純物が入っているからだ
萤石会发光是因为里面有含稀土元素的杂质
蛍石が光ってるんじゃないの
不是萤石本身在发光吗
氟化钙
光っているのは不純物だけだ
发光的只是杂质
紫外線からエネルギーを吸収して目に見える光として
这些杂质具有吸收了紫外线能量后
再びエネルギーを放出する性質が特別なんだ
再以可见光形式释放能量的特性
“荧光”现象
紫外线
（不可见）
红外线
光の色はエネルギーの大きさで決まる
光的颜色由释放能量的大小决定
能量
蛍石の光が紫なのは
萤石之所以发出紫色光
红外线
（不可见）
紫外线的能量
紫外线
（不可见）
不純物がエネルギーを放出する際に
是因为杂质释放能量时
热能 紫光的能量
能量总额不变
一部を熱として失った結果なんだよ
有一部分转化为热能损耗导致的
持って帰りたい
好想带回去
あれ　さっき捨てたやつ
咦 那刚才扔掉的那块
いいや
不要了
持ってきてよかったな
幸好带了黑光灯
なんだ　待てどうした
等等 怎么了
ちょっと瑠璃ちゃん
等等 琉璃
離して　私の蛍石
放开我 我的萤石
全部蛍石なの
这全都是萤石吗
鉱脈は生き続けていたんだな
看来矿脉还一直留存着
すごーい　まるで宇宙じゃん
太壮观了 就像宇宙一样
壮観だな
真壮观
この場所　知ってる人っているのかな
这地方有人知道吗
私は聞いたことないな
我没听说过呢
じゃあ　私たちのお手柄だ
那就是我们的功劳吧
そうかもな
或许吧
女子高生探検家秘境発見なんてね
女高中生探险家发现秘境之类的
伊万里さん　興味ないの
伊万里姐不感兴趣吗
伊万里さん
伊万里姐
いや　そんなことないよ
没 不是这样
ただ　急にこんなの見せられて言葉が出なかったみたい
只是突然看到这景色一时不知道说什么
なんか困っちゃったというか
总感觉有些困扰
いや　困ってないんだけどね
不 倒不是真有什么困扰
凪さん　意味わかる
凪姐 你懂她的意思吗
伊万里にとって新鮮な体験ができたってことだよ
对伊万里而言是种新奇的体验吧
サンプルも採れたし鉱山の場所も把握できた
矿物样本也采到了 矿山位置也确定了
これで消えかけていた存在に光を当てられるな
这样一来差点消失的地方就重见天日了
特に蛍石の鉱脈は見事だったな
尤其是萤石矿脉真壮观啊
あの場所についてはあとで詳しく調べないと
那个地方必须得详细调查一番
荒砥先輩
荒砥学姐
あの
那个
私　あんまり力になれないかもしれないけど
我可能帮不上什么忙
私も蛍石鉱脈の調査　手伝ってもいい
但也能让我帮忙调查萤石矿脉吗
わかった　伊万里に託そう
好 那就拜托你了
託そ？私は手伝うだけで
拜托？可我只能帮忙
ただきれいな場所だっただけでは消化不良なんだろ
单纯用美丽的地方来概括对你来说太草率了吧
その先も知りたいと思った
你想了解背后的详情
その続きを見るために自分が関わりたい
想要见证后续所以渴望参与
そう思うのはいいことだ
这种想法很好
だったらなおさら
正因如此
誰かの手足になることを第一希望にするな
不要把当别人的助手作为首要目标
いつまでも借りた目で物を見るつもりか
你打算永远用别人的视角来探索事物吗
伊万里
この鉱山の調査　私がやりたい
这座矿山的调查 我想自己来
よし　任せたぞ
好 交给你了
そうなると蛍石のサンプルもすぐに欲しいな
那这样的话真想马上拿到萤石样本啊
よし　来週もまた来てみよ
好 下周再来吧
いる
要吗
採ってきたのか
采来了吗
さっきポケットに入るだけ詰めてきたんだよ
我刚才往口袋里塞满了呢
伊万里さん
伊万里姐
これ使って頑張って
用这个加油调查吧
ありがとう　瑠璃ちゃん
谢谢 琉璃
頑張るね
我会努力的
凪さん　私も自分の目で探したい
凪姐 我也想亲眼去探寻
ああいう場所他にもないの
还有其他类似的地方吗
誰も知らないけどきれいな石が採れる場所
不为人知却能采到漂亮石头的地方
私がそこを発見するの
我要去发现它
誰も知らない場所なのに
都是没人知道的地方了
採れる石はわかってるの
怎么确定能采到什么石头
やってみるか
要试试看吗
実際のサンプルは手に入っている
已经有实际样本了
場所の目星もついているし
也有了相关地点的线索
そこを特定する方法もわかっている
具体寻找方法也已知晓
しかし　いまだ産地不明の鉱物があるんだ
但是那矿物至今仍产地不明呢
瑠璃も挑戦してみるか
琉璃要挑战看看吗
その石って
那矿石是
サファイアだ
是蓝宝石
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：蛋挞　校对·后期：仰天　繁化：悠月子
やる
我要挑战
どうして生まれたの？
为何降生于世？
ここにいる　意味はなんだろう？
存在于此的意义又在何方？
答えひとつ拾うたびに　闇も広がる
每拾起一个答案  黑暗便随之蔓延
君が聞かせてくれる世界は　知らない宝石色で
你给我讲述的世界  闪耀着未知宝石的色彩
その煌めきに触れるたび　心晴れて行く
每每触及那耀眼光辉  我的心便随之放晴
君だけが持てる光を　誰とも比べないでね
请不要将你独有的光芒  与任何人比较
私は知ってるよ
我是知道的啊
ねえ　君が放つ　消えない輝きを
你绽放出的  是永恒不灭的璀璨
解读沙石